### 1. **初步了解**

- **公司文化和项目背景**：首先，了解公司的文化、愿景以及项目的背景和目标。这有助于你理解项目的战略意义和你的<u>**角色定位***</u>。
- **项目文档**：查找项目的README文件、架构设计文档、技术文档等。这些文档通常包含项目的概述、技术栈、模块划分、数据流等信息。

### 2. **熟悉开发环境**

- **安装和配置**：按照团队的指引，安装和配置开发环境，包括IDE（如IntelliJ IDEA、Eclipse等）、构建工具（如Maven、Gradle）、版本控制系统（如Git）等。
- **构建和运行**：尝试构建和运行项目，了解项目的构建流程和运行方式。注意查看构建日志，了解构建过程中可能遇到的问题和解决方案。

### 3. **分析项目结构**

- **目录和包结构**：浏览项目的目录和包结构，了解项目的模块划分和代码组织方式。
- **关键文件和类**：识别项目的入口点、核心模块、关键类等。这些通常是项目的核心部分，值得重点关注。

### 4. **了解技术栈和框架**

- **技术栈**：了解项目使用的技术栈，包括Java版本、数据库、缓存、消息队列、微服务框架等。

    - Java版本：JDK8；
    - 数据库：SQLSever2012；
    - 缓存：Redis（spring-boot-starter-data-redis-reactive  `2.1.3.RELEASE`版本 ）；
    - 消息队列：

- **框架和库**：查看pom.xml文件，熟悉项目使用的框架和库，如Spring、Hibernate、MyBatis等。了解这些框架和库的基本用法和最佳实践。

    ```txt
    1、com.github.pagehelper / pagehelper-spring-boot-starter 是一个基于 MyBatis 的分页插件，它提供了非常方便的分页功能，使得开发者可以在不使用复杂的 SQL 语句的情况下实现分页查询。
    2、com.alibaba.cloud / spring-cloud-starter-alibaba-nacos-discovery 帮助Spring Cloud应用轻松集成Nacos作为服务注册与发现的解决方案。Nacos是一个易于使用的动态服务发现、配置和服务管理平台，专为微服务架构而设计。
    ```
    
    - 框架：
    - 库：swagger2+Knife4j作为API文档

### 5. 查看配置文件**

- **配置文件**：查看项目的配置文件，如application.properties、application.yml等。了解项目的配置信息，如数据库连接、服务端口、第三方服务集成等。
- **日志配置**：了解项目的日志配置，包括日志级别、日志输出格式和日志存储位置。

### 6. **数据库设计**

- **数据库表结构**：查看数据库的表结构，了解表的字段、关系、索引等。
- **数据访问层**：了解项目如何访问数据库，包括DAO类、Repository接口等。

### 7. **与团队沟通**

- **寻求帮助**：不要害怕向团队成员寻求帮助。他们可能对项目有更深入的了解，能够为你提供有价值的建议和指导。
- **参加会议**：参加团队的日常会议、技术分享会等，了解项目的最新进展和团队的工作方式。

### 8. **阅读代码和文档**

- **阅读代码**：尝试阅读项目的代码，了解代码的结构和逻辑。可以从核心模块或关键类开始，逐步扩展到整个项目。
- **阅读文档**：查看项目的内部文档、API文档等，了解项目的功能和接口以及设计模式。

### 9. **编写和运行测试**

- **单元测试**：编写和运行项目的单元测试，了解项目的测试覆盖率和测试方法。
- **集成测试**：尝试运行项目的集成测试，了解不同模块之间的交互和依赖。

### 10. **持续学习和实践**

- **持续学习**：保持对新技术和最佳实践的学习态度，不断提升自己的技能和知识。
- **实践**：通过参与项目的开发、维护等工作，不断实践和应用所学知识。

通过以上步骤，你可以快速了解公司的Java项目架构，并逐步融入团队。<u>**记住，与团队成员的沟通和合作是快速上手的关键。（不要闷头搞，闭门造车，卡住了不懂了就问，敢于问）**</u>

## 数据库分析

1、在pom.xml 中导入 p6spy-spring-boot-starter 依赖

```xml
<dependency>
		<groupId>com.github.gavlyukovskiy</groupId>
		<artifactId>p6spy-spring-boot-starter</artifactId>
		<version>1.8.1</version>
</dependency>
```

2、在 resource 下创建 spy.properties 文件

```properties
# 模块列表，根据版本选择合适的配置
modulelist=com.baomidou.mybatisplus.extension.p6spy.MybatisPlusLogFactory,com.p6spy.engine.outage.P6OutageFactory

# 自定义日志格式
logMessageFormat=com.baomidou.mybatisplus.extension.p6spy.P6SpyLogger

# 日志输出到控制台
appender=com.baomidou.mybatisplus.extension.p6spy.StdoutLogger

# 取消JDBC驱动注册
deregisterdrivers=true

# 使用前缀
useprefix=true

# 排除的日志类别
excludecategories=info,debug,result,commit,resultset

# 日期格式
dateformat=yyyy-MM-dd HH:mm:ss

# 实际驱动列表
# driverlist=org.h2.Driver

# 开启慢SQL记录
outagedetection=true

# 慢SQL记录标准（单位：秒）
outagedetectioninterval=2

# 过滤 flw_ 开头的表 SQL 打印
filter=true
exclude=flw_*
```

3、application-test-cn.yml 文件修改 driverClassName 和 jdbcUrl

```yml
web2:
      type: com.zaxxer.hikari.HikariDataSource
      driverClassName: com.p6spy.engine.spy.P6SpyDriver
      jdbcUrl: jdbc:p6spy:sqlserver://10.134.181.238:3000;databaseName=CLASSIFY
      username: sa
      password: Foxconn.#2022
```

