20250714 XS

波浪式螺旋上升，欲望降低，没有那么快，需要争取的是复利，长期的复利。

20250710 XS

20250703 XS

干两次，不对那就有问题；敢起敢追，敢挡敢补，再后面就得退了。

20250626 薛松

```text
国债转为科创了，科创跌的比较多，晚上研究一下
买低的，一直涨的一直不买，暴跌了再买
```

29.82

科技、AI应用方面  明智电器、赵义创新、

锂电固态，前排BX，BXGK、当升科技（正极材料）

券商 中信、银河、光大

谈及礼义仁智信，他们规定的这些与我所处的不同，那为什么不能制定我的礼义仁呢？只要符合我的，那就能劝服自己的内心，那也就是说只要我认同的，那么没有明显错误那就是对的



中期基调，指数爬起来是什么大的行情，更像是一种低位补涨的感觉，整体是破位的，需要中报业绩接力，出来了一些接力盛大生物，广大特财，太凌威尔，如果广大特财不能放量影响比较大

风电、固态、券商发力成功

低位价格便宜，不能反转，白酒二季度销量还是不行，券商角度位置是便宜的，风电固态业绩也还是不错的，风电复制爱丽丝，回到二十天线整理，钴业韩瑞钴业诱多，需要打下去，就三家

中信证券，明子电器，中国银河、广大，诱多

尾盘看中证1000,2000，接近九点五十的位置，那明天会直接崩掉，券商加负极材料，风电再等等，金风爬上去了，看看钴业砸下来，等明天尾盘更稳妥



唧唧复唧唧

```text
20250609薛
位置挺高
```



```text
是不是有辅助也玩不明白，回头看过去才能把图形看明白一点，对于未来的预测也是不懂啊，
他的战斗的方法是不是不适合基金，而是适用于短线的股票啊，基本的预测行情是没问题的，再结合走势图；
四月到七月，定投是能不能再创新高或者回到原来高度，所以手握资金就不怕，跌的多就多加一点。
回顾理财之路，九月份暴涨之后激活牛市，之后走好的走坏的

该怎么样操作,认准会涨的定投就行了，是这样吗，小额定投，跌了多加点？
大基调和走势，爬升速度，进三退二；
进攻期要看最强的，不能挑战前高就放弃；
下跌期要看最弱的，他们止跌就调整结束；

1、首先注入信心，是牛市，会创新高早晚的问题。目前按照观点是阳春三月到花开盛夏，4月到7月或8月（7月谨慎？）
2、认准会涨的，涨的好的，白酒这些低位的很难有所成就啊，转战科技？
3、买债券基金也要先搜一下，看一下市场评估
4、交易国债逆回购需要注意什么?
```

3月27日疯狂洗牌，正式开始，做好准备！

24年末到25年初的业绩潮可能是过去三年最差的，但同样也是未来三年最差的。

四月将进入疯狂洗牌，这个月份一定要引起重视。

如何选股？如何操作？关于选股，市场两大担忧是什么，然后解决之后就是机会所在。

第一个担忧就是童话照进现实，比如你讲一个AI+医疗的故事，可以让股价涨50%，但是业绩上啥也没有，过去半个月就是挤水分，需要季报出来之后，在啥也看不到的情况下，证明股价不跌才算过去了，相当于检查完后继续讲故事。

第二，真正的熊市是来自于地产高端消费锂电光伏CXO，他们就像高台跳水，已经跳了三年。于是面临两个问题，第一什么时候到底，第二到底之后能不能爬起来。第一个问题，所有行业都跌到了盈亏平衡线，第二个问题更重要，现在需要去库，见底不等于反转，什么时候去库结束什么时候出现拐点，这是决定意义的。

那么对应到季报就是看两件事情。

第一是24年年报动不动就亏几十亿，如果落地了市场会不会抗住，而到此时此刻为止终于是拆雷了，昨天锂矿已经勇敢站出来了，结果啥事没有。

第二谁能率先出现边际改善，那就等一季报出来之后的结果。

四月是起点，几千个股票根据业绩重新洗牌重新选股。1、没有信心，等结果再选，最稳妥；2、特别有信心提前埋伏；

三个方向可以重视，

1、英伟达供应商，最后的辉煌，纸面富贵，这是过去三年最好的业绩之一，但也可能是未来三年最好的一次，所以没什么意义，而英伟达代表了发明，下一步是应用，所以AI端侧应该引起重视；

2、出海+消费降级，过去两年增速不错并且还能勉强维持的；

3、困境反转，不敢盲压了，谁也不知道能不能出现拐点，但是最有机会出现的按照排序的话是锂电材料，往后排不确定能不能轮到光伏和CXO，这只能等业绩出来之后再说，并且光伏最近在抢装，可能让数据有点假。

（尽量选择最熟悉的公司）

中期角度讲谁都知道四月会洗牌，指数有点假，别被影响情绪，情绪不稳定股票怎么会做好呢，

短期上有顶10800下有底16500，高位破位低位趴着不算贵但是想马上爬起来不太可能，涨多了盘中就会卖掉，形成全民量化

0408

感觉有点像浪费了一天时间一样，犹犹豫豫的啊，万一错了呢，不想承担风险吗笑了啊。定投！！！

3000 = 沪深300 + A500 + 北证50 + 金融科技 + 科创AI/科创50



0410 周四 薛松

定投的好处，在合适的地方开始，坚持不在意过程，在较高的位置结束，A500，债，金 ，每天收入，2个月收入，循环定投，小额定投带A的，有助于克服踏空的心理，心中就不慌。挑两家基金公司的同一类产品

不同的风格，1、追逐趋势；2、反趋势；人潮恐惧，卖出点

波动区间A 30%，H港 50%，估值低可以少亏一点；支撑在哪？

——>穷要博，富要稳，没有20年工可以打。搏一搏问家里

股价跟均价判断一天好不好

0414 周一 薛松

白银比黄金弹性大，但是同向；

恐慌时，5~6发子弹；轻重轻

上涨定投结束，下跌定投继续；

买的目的是盈利，是为了卖出；

20250421 薛松
1、买点和卖点都是不多的！验证5 ~ 6刀，轻 重 轻；
2、上证十连阳，停止定投，四月底五月初，他要清仓(根据上涨情况决定)；

20250428

1、黄金还是可以定投的，但是我不太想做

20250508

薛松在看戏？

20250512 周一

1、军工补涨

2、好工具利用1:1做ETF；利益与风险，有便宜捡可能有问题；

3、好的套利，控制风险；112万一单，变成资本，，而现在全球贫富差距加大，解决是向资本开刀；



计划交易，交易计划，准备交易就要制定好严格执行的计划，不能严格执行贪这贪那的怎么玩，该 改！！！

又进去了吧，哈哈

感觉怎么回事，小蓝博弈论怎么不稳了，博弈学还是没有学会，他这样发视频怎么有点感觉不太对啊，达到低位共振再买？

难道又理解错了，还是说方式又错了，应该要设定好价格看好的价格，挂着就不管了，成了就成了，没成就空仓看戏，反正空仓看戏准没错，不怕踏空卖飞

20250522 周四

5%的时间完成95%的上涨，其他时间都是在磨磨蹭蹭震荡

技术分析，市场上是资金多股票少，还是股票多资金少，对应参考点

奴性不敢相信自己，不敢对自己负责

等下跌，没毛病

